# 5.B Personalización del aprendizaje en base al rastro digital

- [5.B Personalización del aprendizaje en base al rastro digital](#5b-personalización-del-aprendizaje-en-base-al-rastro-digital)
  - [Introducción](#introducción)
  - [Análisis de los datos](#análisis-de-los-datos)
  - [Propuesta de aprendizaje adaptada](#propuesta-de-aprendizaje-adaptada)

## Introducción
Supongamos que, en función del rastro digital que el contenido de profundización ofrecido a tus alumnos ha dejado en la plataforma de aprendizaje, el número de visitas que cada alumno o alumna ha necesitado para asimilar ese contenido es el siguiente

| Alumno/a | 	Nº| visitas  |
|:--------:|:--:|:-------:|
| Alumno/a |  1	|2  |
| Alumno/a |  2	|5  |
| Alumno/a |  3	|2  |
| Alumno/a |  4	|2  |
| Alumno/a |  5	|2  |
| Alumno/a |  6	|15  |
| Alumno/a |  7	|5  |
| Alumno/a |  8	|3  |
| Alumno/a |  9	|4  |
| Alumno/a |  10|	3  |
| Alumno/a |  11|	42  |
| Alumno/a |  12|	10  |
| Alumno/a |  13|	2  |
| Alumno/a |  14|	2  |
| Alumno/a |  15|	2  |
| Alumno/a |  16|	2  |
| Alumno/a |  17|	2  |
| Alumno/a |  18|	4  |
| Alumno/a |  19|	2  |
| Alumno/a |  20|	2  |
| Alumno/a |  21|	3  |
| Alumno/a |  22|	2  |
| Alumno/a |  23|	3  |
| Alumno/a |  24|	11  |
| Alumno/a |  25|	6  |

## Análisis de los datos

A simple vista podemos ver que hay un alumno que ha necesitado 42 visitas para asimilar el contenido, lo que nos indica que ha tenido problemas para entenderl o un error en la plataforma de aprendizaje.

La mayoria de alumnos han necesitado entre 2 y 5 visitas para asimilar el contenido, lo que nos indica que el contenido es adecuado y ha sido bien diseñado. Sin embargo, 4 han superado la decena, lo que supone un 20 % de la clse.

Por lo tanto, la clase estaría dividida en 2 grupos generales en una proporción de 80% y 20% y una diferencia de velocidad considerable entre ellos.

- **Grupo A:** 2-5 visitas, 80% de la clase.
-**Grupo B:** 6-15 visitas, 20% de la clase, velocidad 3 veces menor que el grupo 1.
- **Grupo C:** 42 visitas, 1 alumno/a, velocidad 21 veces menor que el grupo 1. Puede ser un error o un alumno con problemas de aprendizaje.

## Propuesta de aprendizaje adaptada

Teniendo en cuenta los datos analizados, la mayoría de la clase puede emprender tareas más autónomas,menos guiadas, y más autoevaluadas, mientras que el grupo B necesita un ritmo más lento por lo que es posible que requieran de contenido más guiado e interactivo.

- **Grupo A:** Avance autónomo y autoevaluación continua, foro, insignias y logros, mini proyectos de desarrollo.
- **Grupo B:** Avance más guiado, enfocado a microlecciones y aumento del feedback instantaneo.
- **Grupo C:** Tutoría individualizada, seguimiento y apoyo continuo.

Entonces, podríamos adaptar el contenido de la siguiente manera:

- **Contenido Básico:** Aumentar el número de microlecciones y aumentar el numero de componentes de feedback instantáneo. Tal vez crear una especie de recorrido visual, como el viaje del héroe, donde el alumno/a pueda ver su progreso y los pasos que le quedan por completar.

- **Contenido Avanzado:** Añadir propuestas de mini-proyectos de desarrollo, donde el alumno/a pueda elegir entre diferentes opciones y avanzar a su ritmo. Mostrar otros contenidos de interes sobre el tema, integraciones, frameworks, proyectos, etc. que puedan ser de su interés y que le ayuden a avanzar en su aprendizaje.